एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[प्यार और ठंड के बीच]
[एपिसोड 24]
जल्दी करो। होंगडौ...
कमनीय महिला,
तुम यहां क्यों हो?
हांगडौ, अच्छी लड़की।
बाहर आओ.
माँ, मैंने आपकी बात सुन ली है।
मैं स्वयं बाहर नहीं आया।
यह वह थी जिसने मुझे पाया।
अच्छी लड़की.
किसने सोचा था कि तुम उसे छिपाओगे?
ऐसी जगह पर?
धन्यवाद
आज के लिए।
मैं तुम्हें बचाने के लिए यहां नहीं आया हूं.
माँ,
मैं भी उसे पसंद करता हूं.
वह
वह भी एक अच्छा इंसान है.
टोंगपेई, मैं सचमुच जानता हूं कि मैं गलत था।
जब तक तुम मुझे छोड़ दोगे,
मैं तुम्हें अपना सारा पैसा दे दूंगा.
मैं सैन्य गवर्नर की सीट दे दूंगा
तुम्हारे पास वापस।
मैं जियांग शहर छोड़ सकता हूँ
और फिर कभी प्रकट नहीं होंगे।
टोंगपेई,
हम भाई हैं।
टोंगसे,
पहली बार जब
तुमने मेरी हत्या करने की कोशिश की थी
पिता के अंतिम क्षण तक,
मैं तुम्हें मौके देता रहा हूं।
यह आप ही हैं जो उनका सम्मान करने में असफल रहे।
टोंगसे,
तुमने
हर संभव दुष्ट कार्य किया है।
अब तुम्हें कोई नहीं बचा सकता.
बेकार बेवकूफ़! इतनी देर क्यों लगाई?
महोदय...
बेकार नीच.
यहां क्यों रुकें?
झाओ जुन ने
मुझे कहां भेजने की व्यवस्था की?
मेरा एक बड़ा भाई था
जिस पर मैं बचपन से ही निर्भर था।
मुझे ठीक से अध्ययन करने के लिए,
उन्होंने सेना में भर्ती होने
और कठिनाई सहने का निर्णय लिया।
पिछली सर्दियों,
जब वह जंगल में एक मिशन पर थे,
वह ठंड से मर गया।
जब उसे वापस भेजा गया,
मैंने पाया
कि उसका शीतकालीन कोट
भूसे से भरा हुआ था।
इससे कोई गर्मी नहीं मिली।
वह फटा हुआ कोट उसकी त्वचा से चिपका हुआ था।
इसे तो फाड़ा भी नहीं जा सकता था।
तुम ही हो जिसने उसे मरवाया।
तुम्हें स्वयं उससे क्षमा मांगनी चाहिए।
अतिरिक्त!
सैन्य आपूर्ति के गबन का मामला
प्रकाश में आया है।
गु टोंगसे, लापता अपराधी,
एक कार में गोली मारकर हत्या कर दी गई।
उनके भाई गु तोंगपेई ने
सैन्य गवर्नर के रूप में उनका स्थान लेने से इनकार कर दिया।
होंगडौ.
हांगडौ, तुम कहां हो?
तुम वहाँ छुपे हुए थे.
तुम मुझे नहीं ढूंढ सके, है ना?
क्या मैं अच्छा हूँ?
- तुम हो
तुम हो।
- हांगडौ सर्वश्रेष्ठ है।
कमनीय महिला।
होंगडौ.
आप सचमुच मजा कर रहे हैं.
मैं जा रहा हूं।
मैं अलविदा कहने आया हूं।
यह आपके लिए है।
बेहद खूबसूरत।
तुम्हारे जितना ही सुन्दर.
इस तरह,
आपके पास अपनी तितली होगी.
यहाँ।
धन्यवाद।
क्या आप जा रहे हैं?
अब मुझसे कोई लेना देना नहीं है.
मैं यहाँ नहीं रहना चाहता.
चू यान...
यदि आप वह नहीं कहेंगे जो मैं कहना चाहता हूँ,
फिर कुछ भी मत कहना।
फिर मिलेंगे।
माँ, पिताजी कहाँ चले गए?
पिता जी दूर स्थान पर चले गये।
वह तुम्हारे लिए तितलियाँ पकड़ने गया था।
तब
क्या आप भी
अचानक बहुत दूर चले जाओ?
एक दिन,
मैं भी बहुत दूर चला जाऊंगा.
लेकिन मैं चाहे कहीं भी जाऊं,
मैं हमेशा तुम्हारे बारे में सोचता रहूंगा
और तुमसे प्यार करता रहूंगा।
आओ, लेट जाओ।
नूडल्स तैयार हैं.
इन्हें आज़माकर देखिए, क्या मेरी पाककला में
सुधार हुआ है।
मैंने
आयुक्त पद से इस्तीफा दे दिया है।
मुझे सैन्य गवर्नर बनने की भी आवश्यकता नहीं होगी ।
अब से,
मेरे पास आपके और होंगडौ के साथ बिताने के लिए बहुत समय होगा ।
हम विदेश जायेंगे,
चारों ओर यात्रा
अपनी बीमारी के लिए डॉक्टरों की तलाश करते समय।
अगर हमें कोई ऐसी जगह मिल जाए जो हमें पसंद हो तो
हम वहां कुछ साल तक रहेंगे।
जब हम इससे थक जाएंगे तो
कहीं और चले जाएंगे।
लगता है आपने
काफी बचत छुपा रखी है।
वास्तव में कितना?
क्या यह जीवनयापन के लिए पर्याप्त है?
यदि नहीं, तो मैं और अधिक कमाऊंगा।
भले ही मुझे मजदूर बनकर काम करना पड़े,
मैं तुम दोनों को कष्ट नहीं सहने दूँगा।
यदि आप उत्तर नहीं देते हैं,
मैं इसे हां के रूप में लूंगा।
मुझे तुमसे प्यार है।
अब से हर पल,
मैं तुमसे प्यार करूंगा.
♪प्यार एक ऐसी खाई है जिससे कोई बच नहीं सकता♪
♪जितना अधिक मैं संदेह करता हूँ, उतना ही अधिक मैं डरता हूँ♪
♪ दिल में नफरत की चिंगारियां सुलगती हैं♪
♪जितना अधिक मैं संघर्ष करता हूँ,
मेरी आवाज़ उतनी ही भारी होती जाती है♪
♪मैं बार-बार अपनी रक्षा करता हूँ♪
♪मैं हर शब्द
और हर पल में झिझकता हूँ♪
♪मैं दिखावा करता हूँ, संघर्ष करता हूँ♪
♪भागो, और तोड़ दो♪
♪अंधकार की अंतहीन बेड़ियाँ♪
♪मेरे पास आओ, मेरे प्यार♪
♪अब कोई चिंता नहीं♪
♪हमेशा एक अंतराल रहेगा♪
♪प्यार और नफरत को
हवा के साथ बिखरने दो♪
♪खुद को आज़ाद होने दो♪
कृपया टिकट दीजिए।
आप पास हो सकते हैं.
गति कम करो।
कृपया टिकट दीजिए।
[फूल कभी मुरझाते नहीं, चाँद
हमेशा चमकता रहता है, दो दिल एक होकर धड़कते हैं]
यदि आप अच्छा महसूस नहीं कर रहे हैं तो झपकी ले लें।
जब हम पहुंचेंगे तो मैं तुम्हें जगा दूंगा।
मैं आपसे बात करना चाहता हूं।
ठीक है।
पहला पड़ाव जहां हम जा रहे हैं वह है
एक ऐसा शहर जहां साल भर गर्मी रहती है।
मैं संयोगवश उस शहर में आया।
पूरा शहर फूलों से खिल उठा है,
और वहां
फूलों से बनी कई हस्तशिल्प वस्तुएं भी हैं।
हम एक दूसरे को बहुत लम्बे समय से जानते हैं,
और मैंने
तुम्हें कभी भी ठीक से फूल नहीं दिये।
जब हम वहां होंगे,
मैं तुम्हारे लिए फूलों का एक पूरा समुद्र लगाऊंगा।
तुम्हें कौन से फूल पसंद हैं?
गुलाब या लिली?
गुलाब.
मुझे लाल वाले पसंद हैं.
मुझे लाल गुलाब भी पसंद है.
वे बिलकुल आपके जैसे हैं।
भावुक और रोमांटिक.
हम हांगडौ को
भी अपने साथ रोपण कार्य में शामिल कर सकते हैं।
जब फूल खिलते हैं,
आपको फूलों का एक अंतहीन सागर दिखाई देगा
हर सुबह जब आप जागते हैं.
ठीक है।
हम यह भी बना सकते हैं
फूल केक.
और उन्हें बेचें.
आप सचमुच जीना जानते हैं।
दूसरे पड़ाव के बारे में क्या?
कहाँ जाएंगे?
दूसरा पड़ाव
एक छोटा सा बंदरगाह शहर है.
यह एक अलग तरह से खूबसूरत है।
जब हम वहां जाते हैं,
आपका स्वागत एक असीम समुद्री दृश्य द्वारा किया जाएगा
हर सुबह जब आप जागते हैं.
आप हांगडौ ले सकते हैं
समुद्री हवा को महसूस करने के लिए
और समुद्र तट पर सीपियाँ इकट्ठा करें
जब मैं मछली पकड़ने जाता हूं।
हांगडौ अभी भी छोटा है।
वह अभी तैर नहीं सकती.
हमें इसकी आवश्यकता होगी
उससे सावधान रहो.
वह बहुत होशियार है.
वह जैसे ही प्रयास करेगी, सीख जाएगी।
हम उसे साथ मिलकर पढ़ाएंगे।
ठीक है।
और तब,
हम बंदरगाह से निकलेंगे
और विदेश में एक क्रूज जहाज ले लो।
आपने इसे आजमाया नहीं है, है ना?
डेक से,
हम सूर्य को धीरे-धीरे क्षितिज से ऊपर उगते देखेंगे ,
पानी चमक रहा था और चमक रहा था।
और जब रात होती है,
हम डेक पर खड़े
होकर चाँद को निहारेंगे।
चाँद ऐसा लगेगा
लगभग छूने लायक करीब।
तारे चकाचौंध होंगे.
लहरों को अपनी लोरी बनाकर,
हम धीरे-धीरे अगले गंतव्य की ओर बढ़ेंगे
और अपना नया जीवन शुरू करें.
♪प्यार एक ऐसी खाई है जिससे कोई बच नहीं सकता♪
♪जितना अधिक मैं संदेह करता हूँ, उतना ही अधिक मैं डरता हूँ♪
♪ दिल में नफरत की चिंगारियां सुलगती हैं♪
♪जितना अधिक मैं संघर्ष करता हूँ,
मेरी आवाज़ उतनी ही भारी होती जाती है♪
♪मैं बार-बार अपनी रक्षा करता हूँ♪
♪मैं हर शब्द
और हर पल में झिझकता हूँ♪
♪मैं दिखावा करता हूँ, संघर्ष करता हूँ♪
♪भागो, और तोड़ दो♪
♪अंधकार की अंतहीन बेड़ियाँ♪
♪नफरत को जाने दो♪
♪विचार मत करो♪
♪जब फूल मुरझा जाते हैं
तभी निशान बनते हैं♪
♪प्यार और नफरत को
हवा के साथ बिखरने दो♪
♪खुद को आज़ाद होने दो♪